# Хаф-анализ изображений

В этом репозитории лежат непобходимые для проведения курса материалы, в том числе:
1. Ноутбуки с лекциями
2. Файлы для оценки точности определения точки схода в кадре
3. Примеры ответов

## Описание соревнования

1. В 2021 году основной задачей является поиск точки схода на изображении. Эта задача возникает при рарзработке систем беспилотности (локализация на дорожном полотне, самокалибровка), анализе освещения в сцене (анализ гистограмм цветвности).
2. В этом году в качества основной метрики качества будет использоваться угловая метрика. 
3. Предложенный студентом датасет будет состоять из 800 изображений с информацией о точке схода. Изобраения в тестовом датасете будут аугментированы поворотом.
4. Критерии приёмки
4.1. Если угловая ошибка > 45 градусов - не зачет
4.2. Если угловая ошибка < 45 градусов, но > 15 градусов - удовл
4.3. Если угловая ошибка < 15 градусов, но > 5 градусов - хор
4.4. Если угловая ошибка < 5 градусов - отл
5. Прим. к пункту 4. Конкретная оценка будет выставляться в процессе защиты решения
6. Лучшее решение позволяет после успешной защиты позволяет получить отл (10) за весь курс, второе место - отл (9), третье - отл (8). 

## Как проходит сдача:
1. Присылаете код
2. Выполняется его проверка на плагиат и оценивается точность работы присланного решения.
3. Проводится защита предоставленного решения

В процессе также будет доступна возможность посылать свои промежуточные решения для оценки качества на лидерборде. 
Прим.: лидерборд будет обновляться вручную. Прогнозируется ненулевая задержка.

## Формат ответа

В качестве ответа ваш скрипт должен выдавать json file вида:

```
{
    "file1.jpg": [x1, y1], 
    "file2.jpg": [x2, y2]
}
```

Координаты могут быть не целочисленными.

## Лидерборд

Здесь будет статистика по вашим решениям.

## Сроки 

Соревнование длится до 21 июня. Можно и нужно сдавать решения раньше. Если сдача затянется до последнего дня -- она будет проходить долго. 

## Порядок сдачи решения

На сдаче я буду генерировать случайный набор данных, ипользуя скрипт test_generation/test_generation.py с помощью команды:

```bash
python test_generation.py --s ../../vp_dataset/ --d ../../vp_dataset/test2 --num 10 --seed 9876
```

После чего при вас выполню проверку вашего решения на сгенерированном наборе данных. Скрипт доступен, есть возможность попробовать и сымитировать ваше решение.

## Дополнительные данные

1. Датасет из Пенсильвании (Zihan Zhou, Farshid Farhat, and James Z. Wang
The Pennsylvania State University), немного более сложный, но полезный для наших целей https://faculty.ist.psu.edu/zzhou/projects/vpdetection/
